# 코인액 (Kotlin in Action) 정리 Part1 #1

---
### 개요
> **코틀린**의 목적: 현재 자바가 사용되고 있는 모든 용도에 적합하면서도 더 간결하고 생산적이며 안전한 대체 언어를 제공하는 것

코인액의 part1은 코틀린에 대한 소개가 담긴 부분입니다.

kotlin이 나오게 된 배경에 대해 생각을 한다면 코틀린의 목적을 더 잘 이해할 수 있습니다.

무료이며 Java를 완전히 대체할 수 있으며 더 쉽고 간결하게 사용할 수 있는 언어를 만들자! => 코틀린

코틀린은 내가 사용하는 것처럼 안드로이드 개발에 사용하는 경우가 많고 요즘은 backend분야의 사람들까지 kotlin에 대한 배우자는 의지를 가진 사람들도 많다. 실제로 어디선가 개발자에게 물은 배우고 싶은 언어에 kotlin이 꽤나 상위권이었던 것으로 기억한다. 심지어 코틀린으로 웹도 가능하다고 한다.. 쓰는 사람은 못봤지만!

![](https://velog.velcdn.com/images/wjdcogus6/post/6abe0ebf-3295-426d-9504-ddf54fe59703/image.png)


코틀린의 이점을 알기 위해서 알고 있어야하는 지식들이 꽤나 있습니다.

그 개념들을 차분히 설명하며 코틀린의 장점을 함께 설명하겠습니다!

---
### 정적 타입 지정 언어, 동적 타입 지정 언어
코틀린은 정적 타입 지정 언어입니다.

정적과 동적 타입 지정 언어의 차이점은 무엇일까요?

정적 타입 지정 언어와 동적 타입 지정 언어는 타입을 어떻게 처리하는지에 따라 차이가 나타납니다.

코틀린과 같은 정적 타입 지정 언어는 컴파일 시점에 변수의 타입을 결정하며,
이로 인해 컴파일러가 타입 오류를 미리 감지하고 성능 최적화를 수행할 수 있습니다.
예를 들어, 코틀린에서 변수를 선언할 때 해당 변수의 타입을 명시하게 되며, 이는 프로그램이 실행되기 전에 이미 타입이 결정된다는 것을 의미합니다.

반면, 파이썬이나 자바스크립트와 같은 동적 타입 지정 언어에서는 변수의 타입이 실행 시점에 결정됩니다.
이는 개발자가 타입에 대해 덜 엄격하게 코드를 작성할 수 있게 해주며, 빠르고 유연한 개발이 가능하게 합니다. 하지만, 이로 인해 실행 시에 타입 관련 오류가 발생할 가능성이 있으며, 때때로 성능 저하가 일어날 수 있습니다.

**정리**
**정적 타입**: 변수 선언시 타입을 명시, 컴파일 시점에 타입 알고 있음. 신뢰성 Good, 안정성 Good, 유연성 bad, 빠른 개발 bad
**동적 타입**: 변수 선언에 타입 명시 안함, 실행 시점에 타입 결정. 유연성 Good, 빠른 개발 Good, 신뢰성 bad, 안정성 bad

---
### 정적 타입 언어의 장점

**1. 성능**: 정적 타입 지정 언어에서는 모든 변수의 타입이 컴파일 시점에 결정됩니다. 이는 실행 시 타입 체크를 할 필요가 없어 실행 시간이 단축되며, 컴파일러가 보다 효율적인 기계 코드를 생성할 수 있게 합니다. 또한, 메모리 관리와 최적화가 더 잘 이루어질 수 있어 프로그램의 전반적인 성능이 향상됩니다.

**2. 신뢰성**: 컴파일 시에 타입을 체크함으로써 많은 오류를 미리 감지하고 수정할 수 있습니다. 타입 불일치로 인한 런타임 오류의 가능성이 줄어들어, 프로그램이 더 안정적으로 실행됩니다. 이는 특히 안전이 중요한 시스템에서 큰 이점을 제공합니다.

**3. 유지 보수성**: 프로그램의 구조가 명확하고 타입 정보가 코드에 명시되어 있기 때문에, 다른 개발자가 코드를 이해하고 수정하는 것이 더 쉽습니다. 또한, 타입 시스템은 변수와 함수의 사용 방식에 대한 명확한 문서 역할을 하며, 이는 유지 보수 시 오류를 줄이고 효율성을 높이는 데 도움이 됩니다.

**4. 도구 지원**: 정적 타입 지정 언어는 강력한 도구 지원을 받습니다. 예를 들어, IDE(통합 개발 환경)에서는 코드 완성, 리팩토링, 타입 확인 등의 기능을 제공하여 개발자의 생산성을 크게 향상시킵니다. 이러한 도구는 정확한 타입 정보를 바탕으로 작동하기 때문에, 정적 타입 언어에서 더욱 효과적입니다.



---
### 코틀린이 정적 타입 언어이면서 다~가진 이유?
코틀린은 정적 타입 언어임에도 타입 추론 덕분에 직접 타입을 선언하지 않아도 되므로 불편함이 대부분 사라지기 때문입니다.

**타입 추론**

자바와 달리 코틀린은 모든 변수의 타입을 프로그래머가 직접 명시할 필요가 없다. 코틀린 컴파일러가 문맥으로부터 변수 타입을 자동으로 유추 가능하기 때문이다.

``` kotlin
var name = “chaehyun”
```

으로 한다면 name은 string type을 유추할 수 있음

그러므로 정적 타입의 장점인 성능, 신뢰성, 유지 보수성, 도구 지원등의 장점은 다챙기면서 편하게 사용이 가능합니다.

--- 
